# 财富自由革命之路(六)


## 财富自由、互联网、道德变化

第10到11周，12到13周，和第14周，和15到16周，其实统一讲三大革命。
所谓90后不买房不买车不结婚，我们会逐条讲为什么要这样做。在这我就不多说了，大家到时候听吧。
这个在我们总结叫体用。就是它比术可能还，我们经常讲的叫做战略完了的策略部分，战略策略执行，可能比术还要高一些，
但是在战略下面的。但是对你人生也是非常重要的。这策略走错了也是满盘皆输。我们经常讲的叫做体用，第二个层面。

第17到18周讲财富自由的原始积累，这个是治术了，跟大家讲具体怎么积累。如果说是体用是给你喂饭，给你把大米放在面前了，
不是，如果说那个叫做明道是给你把大米放在跟前。体用是你自己不会煮饭，孙总去拿电饭煲给你把饭煮出来了。
术的这一部分是孙总说你告诉孙总没牙，嚼都嚼不了，没唾液没法消化，淀粉转化葡萄糖转不了。我再把这饭自己吃了，
拿嘴给你磨，先用我的牙齿给你磨碎，再用我的唾液给你转化成葡萄糖，就把葡萄糖喂你嘴里，这术，回家原始积累。

然后第19到20周，讲原始积累个人奋斗在中国的合法性，这一点也是非常强调的。其实尤其你在取得一定程度财富自由的时候，
你会发现这个对于中国来说是当务之急，是最典型的当务之急。而且我们也会讲利己主义的认同是个人奋斗合法性的前提，
是社会繁荣的先决条件。

第21到第24周，讲互联网思维的其中一个核心观点，叫不确定性。不确定性是财富自由的重要培养品，
而且我们会讲这个时代如果说前面讲大通胀是一个核心的东西的话，那不确定性时代也是21世纪的主旋律。每个时代主旋律都不一样，
从前面的牛顿到牛顿的时候确定性是主旋律。但到普朗克从经典力学到量子力学到相对论的时候，不确定性已经成为了这个时代的主旋律了。
然后我们会讲不确定性在反应到一个人的决策和战略层面它都起到了哪些帮助，讲不确定性。
这时候我们又会重点批判一个老百姓思维和穷人思维，就是对稳定的追求。

然后到第25到第26周，包括27、28到29和30，我们会讲防止财富的流失，这点是非常重要的。
因为大家也知道量入为出，两点，你实现财富自由无非是你怎么赚钱和怎么花钱的问题。这个25、26、27、28、29、30都讲怎么花钱的问题，
就叫你的财富自由不要流失。举个很简单例子，好，孙总教你，嘴都给你嚼烂了，给你把饭喂上了，你说好，孙总通过你的这个努力，
教我成功赚了30万。然后昨天女朋友说她想要车，我买了送给她，我又穷了，咋办呢？那是吧，你能把我气趴下，是不是？
这个25、26、27、28、29、30主要就教你如何在医疗、家人边界以及财富防御中解决这些问题。

也解决一个是国人为什么富不过三代？当然跟打土豪分田地有关系，但除此之外，中国人为什么富不过三代？
为什么绝大多数富人已经富了，最后后又变穷了？核心，还是我刚才讲的那个是因为三观不对，你即便有钱很快也会玩完。
所以我这里也稍微微讲一下理论吧，把刚才这个理论全部讲完。

说宏观来看，中国人富不过三代，甚至富不起来的本质核心原因，是中国社会对财产、财富权的漠视与践踏。
在西方财产权是神权，不得践踏的。中国觉得财产无所谓，想践踏就践踏。就无论是国家还是你自己，还是你的父母，
还是你周边所有人看着财产，都觉得随便践踏。所以这就是中国为什么没有信托，中国没有信托啊，也没有。
中国的信托也是一种理财工具，不是信托。在西方财产和金钱是跟上帝一样的神圣存在，所以信托与信仰结合。
每一个人花钱赚钱都是最高的奖赏。如果你去践踏金钱就是践踏神权。连希特勒都不敢动。
我告诉你，希特勒是敢杀犹太人的人都不敢去瑞士剥夺犹太人的财产。就这么简单。但中国那就完全没有了，
所以中国传统文化抑制财产权，所以每个世纪都会有大型洗牌，都会去消灭财产权。这是宏观国家的问题，但是我们个人也有这个问题。

总结一下，防止有些人听不懂。就叫做你会因为猪队友，这些猪队友包括你的家庭朋友亲友，而丧失财富，那怎么防止？

第31、32周讲互联网。核心就是互联网也是人类21世纪的主旋律。我们怀疑互联网会是人类21世纪唯一狂飙突进的行业。
所以赶紧进入互联网。这一章主要是呼吁你进入互联网。当然呢我们会讲一讲孙宇晨是怎么利用互联网赚钱和实现个人自我提升的。
其实这里面有一节，就是我自己投资特斯拉、比特币和唯品会的案例，已经作为免费课程贴出来了。
所以看看大家对功利程度的要求, 这都他妈都到31和32周了，你还要贴到第一周去讲。
其实按照我们的案例来说，这个都已经到31、32周了。最后总结就是要All in未来、All in互联网和All in创业公司。

然后33到34周讲金钱流向的规则。其实这个在我们内上31和32周的时候讲过。我们讲投资要投金钱流向的领域。
大家都会问金钱流向规则往哪流啊？不往哪流啊？那我们就会这个。核心的论点是金钱流向规则制定领域，而非规则既定领域。
这个也很复杂了，大家到时候认真听吧。大家认真听吧，也都手把手教了。

35、36周讲互联网新科技。互联网新科技主要有一个叫Hyper Circle， 叫互联网新科技的发展曲线，要大家学习这个曲线，
以及包括如何用Hyper Circle进行套利。如果你不知道Hyper Circle是什么的话，那就好好听课了，或者你可以上网查一下。

然后第37到第38周讲互联网时代的具体方法论。这个其实也跟策略是比较像的。
第39到第40周讲城市。诶，你肯定觉得纳闷，城市都要讲，讲一节。还讲两周。先讲核心论点，就是要永远留在大城市。
不管是东京、纽约、北京、上海、广州、深圳，还是伦敦，永远留在大城市。等下我们会讲为什么，为什么留在大城市。
其实从17世纪以来，人类形成城市这个概念以来，新科技、新理念、新道德都产生于大城市和核心特大城市。

尤其我要重点讲讲后面一个，其实新科技、新理念不用讲了，甚至包括新道德也产生于大城市。就是穷人往往不理解一个词叫道德，
他们不知道道德甚至都是变化的。举个很简单的例子，大家也都懂了，以前传统社会缠小脚，女人缠小脚，
她是有道德的表现。但是到新文化时期，你缠小脚是没有道德的表现。放天足才是有道德的表现。
那大家就可以看到道德是个反复变化的问题。

所以这会造成大城市和小城市的道德观是不一样的。往往你在小城市极有道德的行为，在大城市是没有道德的。
在大城市极有道德的行为，在小城市是没有道德的。所以这个地方有一个我需要讲的就是，其实我们拥有财富自由这套价值观的人，
现在如果你在小城市，你会很难活下去的。因为虽然现实也会帮你，孙总我都会帮你，你都会干得好。
但是你的那个小城市的道德可是杀死人的呀，哥们。它会用你一切办法干掉你，非常恐怖。这就是为什么，
你说问大家看过什么巴金、茅盾、以前不是都写这种书吗？经常写个，就是具有进步思想的青年，在一个传统社会中是最后怎么被扼杀的，
对吧？哥们你都知道他妈会扼杀你，你还待那，就跟我们经常看那个末日影片，你都知道他妈的北京爆发丧尸了，
你还往丧尸里面走，最后他妈死了，你怨谁呢？早点逃离小城市，进入大城市。或如果你不在城市，甚至在农村,
听了咱这节目，我觉得你也挺牛逼的，首先，那就赶紧从农村出来。核心原因，其实我会讲，新科技新理念都是另当别论，
主要是道德问题。

其实在这一章，甚至咱们还要加个课，我主要讲讲道德。这个跟我们前面讲的山寨也扯上关系。
你说以前，我记得大概上世纪50年前吧，我们讲抄袭，因为那个时候是个专利的时代。
那时候所有东西你有专利，是个专利流氓，你是非常骄傲的。我有专利，妈的你怎么做得跟我一样呢？
我告你，不许做，这个是个道德。所以你只要你举证说别人山寨，说别人抄袭，说别人侵犯了你的专利，这个是有道德的，法律上也占优势。

但是现在过了50年，我甚至未来50年，我觉得copy模仿和创新是道德。你如果说别人山寨，会被别人骂成是专利流氓，扼杀创新。
真的，大家会发现道德会反复发生变化和颠倒的。现在你会看，现在包括主流社会中，崛起的公司都不是专利流氓公司了，
相反是特别会模仿别人不靠专利的。比如说苹果和腾讯，我举例了，就是这两家公司，它是不靠专利的。

以往像靠专利的三星高通这些公司，现在开始走下坡路了。包括以前最靠专利的什么IBM，思科，不是都专利流氓吗？
都有点混不下去了，得转型。其实像谷歌，苹果，虽然他们也有专利流氓的那一面，他们自己也会申请一些专利去打小公司，
但是他们至少起家是和以前那些专利流氓是不一样的。

我甚至还觉得包括中国，以前我们前20年不是老谴责中国人山寨吗？包括老外也谴责中国人山寨，现在也没人提这茬了。
我们后来就发现道德真的是变化的。所谓我们讲的抄袭，山寨，反复用专利流氓这一套，50年前这一套方式来指责别人，
其实我觉得都是错误的。你会发现，这就跟你在1900年用缠小脚去指责一个女人一样荒唐。因为你后来会发现道德是变化的，
放天足才是对的。鼓励模仿和创新才是对的。鼓励大家在一套市场经济条件下，模仿和创新才是正确的。

第四十一到四十二周讲道德，讲一讲对道德理解。道德其实我觉得在一个社会中，既是最有力的，但又是最无力的。
首先，我们作为一个财富自由主义者，作为一个自由意志主义者，我们不能认为道德是一个多么牛逼的东西。
因为我们会发现道德其实最后变成弱者的武器。往往反对我们的这些人，他就用道德来accuse我们，但是又是最有力的。
我们要知道我们自己内心深处来自于那种，像上帝一般,神一般的对我们精神上的鼓励恰恰是来自于道德的。

因为我们依靠自由奋斗，自由为人类创造的前所未有的责任和贡献。所以我们在在这个社会中，本来就是道德最高尚的一群人。
我觉得在道德上，我们要有前所未有的信心, 有那种来自于生命深处的一种坚定。这个往往我觉得也是非道德而给不了的。
信仰往往吹成一种道德上的骄傲感。而这种其实是你一个人安身立命之本。所以我觉得道德既是一种最有力的工具，它给你信仰，
同时又是最无力的。因为其实你去道德accuse别人是最愚蠢的。

## 财富自由与和解的艺术

第43到第44周是一个机动课程。现在想法是讲，有三个讲吧。第一个讲是跨界增加势能，讲如何跨界增加势能。
第二个选题是讲一个生态系统是如何从边缘到主流的，这个是怎么理解互联网。第三个是讲租借一切和共享经济。
到时候我们可能会选一课。

然后第45到第46周，这个非常重要，非常重要。第45到第46、47到第48、第49到第50周，核心讲如何和解。
这个非常重要，叫做如何与旧世界谈谈和解的艺术。

这一点其实我们放到这么后面讲，其实应该放前面讲。为啥呢？
因为现在的中国我估计13亿人，咱们持咱们这种好的观点的人，有我们这套价值观的人，能不能有13000个我都怀疑。
太少了，在中国绝对是沧海一粟。所以我们今天来听我们节目的绝对算是黄埔一期，我跟你讲，绝对是。
我们肯定是牛逼的，黄埔一期绝对能改变中国，改变整个中国商界，改变整个中国的秩序，这是绝对的。

但是我们人太少了，才13000人。所以你放任何一个地方，分分钟给别人做掉，我给你讲。
所以这时候你一定要学会，与这个旧世界谈谈和解的艺术，与那些不同意你观点的人，怎么样和平相处。

我们经常讲个人主义是中国最为稀缺的精神，对待财富的正确态度是中国最为稀缺的一种精神。二者在中国往往都过于锋利了。
这也是为什么我那篇文章骂的人那么多。所以个人主义和财富本身，就是对现存腐朽秩序、错误观念、传统社会的巨大挑战。
你一个奉行个人主义，同时又取得巨大财富的人，在中国更是重视之敌。所以你一定要小心学会，如何保存自己实现财富自由，
不要给人做掉了。

当然你要有信心，你就是华夏和中国的希望啊。你要给做掉了这国家不完了？
要有保存火苗的自觉程度，我给你讲你这个高度一定要上去。我相信我们每个听这个的读者，认同我们观点的人，
你一定要这么想自己。就像我太危险了，我是这个国家的火苗火种，绝对不能在我们燃烧起来之前给人家直接压掉了是不是？
那你就是相当的愚蠢了。

所以你是一定要与这个世界和解，与这个旧世界和平相处。时间是站在你这边的，时间和现实都会帮助你。
但是你一定要小心，不要因为自己的过度自大，蛮憨无能，而把自己给葬送。这一定要小心，一定要小心。
我们会讲几个理论，也会分析几个案例，就是因不学会和解而发生的个人危机，社会危机。

第47、48周，所以就主要谈谈怎么跟父母和跟爱人和解。因为咱们这样的人太少，所以你父母不是这样的人太正常了。
你的老婆爱人不是这样的人太正常了。因为很简单，哥们13亿人里面这样的人才1万3000个，你们自己内部通婚结婚吗？
当然这个也会鼓励，我们可以倒是搞几次宇晨社群相亲会，要让这个社群里面大家三观一致的其实如果是单身的可以内部解决消化一下。

但是对绝大多数的来了听我们这课的时候，你这边跟我们三观是一致的，你跟你父母三观不一致，爱人三观不一致，太容易了哥们。
你指望你和那99万9000什么999个人去聊的时候，他跟你一样吗？怎么可能。所以跟你父母和爱人如何和解，也是一个需要重要谈的问题。

当然大家一听也知道，我们的观念是和解不是斗争啊。不是叫你回家去斗争，把你们家斗得鸡飞狗跳，这不是我们的初衷。
你也千万不要这么做。你不要这么做的时候来找我说，孙总听了你的，结果现在我跟我爸我妈闹掰了。
这个不是我们需要的，这一定要懂。不要说哎孙总我觉得你对对对你讲太对了。

对，前两天已经有人在喜马拉雅上跟我提问了。说听完我讲了，觉得三线城市房价是个坑。他爸他妈现在在买三线城市房子，他想劝阻他爸他妈别买，
问我该怎么办。我的答案是别劝。因为那钱是你爸你妈的哥们，不是你自己知道吗？你别买不就行了吗？
你爸你妈要买你去劝你，你认为这钱是你的啊哥们？是你爸你妈的。所以人家该买就买，你别劝。这是第一位，别劝，因为不是你的。

第二位那你说好我非要劝，我不建议你劝。因为呢，你要劝你觉得你爸你妈会听吗哥们？你首先帮他们买两集让他来听我这个节目。
一个人的三观转化是最难的，你可以试试。我觉得你要真花钱帮你把你妈买了让他听我这节目我是欢迎的，你可以试试。
但是如果听完人家觉得不认同，说孙宇晨是个傻逼，你也要坦然接受。

然后那你说该怎么办，我觉得这是个长期问题。你要先听我这个节目，好好咱们用这一年甚至五年时间，哥们你把钱赚了，
你把你在这个中国的社会地位提高了，是吧。就跟我们公司有很多同事跟我一起工作，那咱们把咱公司干好，是不是。
在中国看看我们上新三板融了资，从无到有变成一个亿的公司，从一个亿的公司变成五个亿的公司，从五个亿公司变成十个亿的公司，
这不是最具说服力的吗？还需要说啥呢？就你要好好混，混得比你父母还牛逼。这时候你跟他们说别买，他们肯定听你的。
是这道理吧？劝啥千万别劝，你就赞同就对了。哥们别传教，不需要你传教，别传。

与父母和解与爱人和解，我们叫做相互原谅，携手同行，哥们好不好。是一场漫长的旅程，我们财富自由革命之路不是像暴力革命之路，
哥们，不是让你明天早晨干嘛，不需要。我们一起成长，用这五到十年，时间和现实都站在我们这边，我们一起成长一起变化，
注意这一点。

当然如果你觉得我们这课程不错，你想扩大咱们同类的种类的总量，花点钱请你的朋友来听咱们这个课，我们是同意的。
因为为什么呢？因为首先听听又不怀孕，是吧什么好怕的呢。而且他听一听不赞同也就顶多就不赞同嘛，其实你也没有付出很大的成本。
你要是真劝你爸你妈，你还暴力拦截吗？他们俩去做网签，你拦着？不可能吧。这就算了。

下一个最后，最后一节，基本是最后一节正课了，49到50，讲与世俗道德和解，与主流和解。现在呢，咱们这13亿人里面，甚至14亿了，
咱们这样的人，1万3千个，不到百万分之一。那你咋整啊哥们，你咋整？你这时候只能跟世俗道德、主流和解。
主流道德和世俗道德都是跟你对着干的。咱们是反极端世俗道德的。你这样干都要受世俗道德的苛责，你甚至去看我那篇文章骂的人有多少，
就知道了。

所以道德要求我们，至少是现在这个世纪的道德。我倒是估摸50年内就会改变，主流道德都会发生改变。
20年后就会发生明显改变，10年后就会发生典型改变。可以这么说，所以发生变化的速度也要比你想象的快得多得多。
但是当下你不是主流。

所以当下的道德要求我们是逞强扶弱。一个人有强的把他揍一顿，把他弱的抬起来。但是个人主义我们是崇尚强者。
我们认为弱者经常是不劳而获，是我们选择的。我们认为人要个人奋斗。现在主流世俗道德认为个人奋斗的都是精致利己主义者，
一定打击。个人奋斗的人太多，他妈比贪官污吏危害还大。
这我也不知道我们他妈得罪谁了。

这个就跟当年哥白尼说是，日心说就要被烧死，有什么区别？哥们我没干任何伤天害理的事啊，也没杀人没强奸啊，
我就是说好像不是太阳绕着地球转，好像是地球绕着太阳转，你就要烧死我。跟我们说我们觉得好像是不应该惩罚强者辅助弱者，
我们觉得强者应该被鼓励，你他妈要把我烧死。我们觉得不应该好吃懒做，得个人奋斗，你他妈要把我抓了烧死。是这道理吧？
我啥都没干啊。

所以，这时候大家要注意，我们讲的与主流和解，与当下的秩序环境，他人奉行的价值观划清界限，但是同时要有底线的进行和解。
所以要有底线的和解，与这个旧世界谈谈。所以你看我包括我孙宇晨，我在外界写这些文章的时候，对于哪怕反对我的各种人，
我都是很客气的，都老师老师的说是吧。让人家知道，至少我们是尊重人家的，我们和解从不走暴力革命的道路，
这点一定要注意。和解，一切东西都要和解。

哥们有话好好说别动手，这是我们这个课程教导的最重要的事情。这点一定要注意，因为我年轻时候很不注意这一点，
往往觉得自己真理在手。我说得都是对的，我们的三观都是对的，所以我们就制度自信理论自信道路自信啊。我们老想让别人也走这条道路，很正常。但是我们要注意，一，想让别人走别人的道路，我们不要强求别人，如果别人不同意那就算了。然后我们最多让他们听听孙宇晨的课，这已经是你传教的极限了。不要试图去改变你的父母和爱人。如果父母已经换不了，因为是你天生的，这个也是经常我们讲一个自由意志主义者最难办的是他的父母跟儿女，因为这是没有选择的。靠他都不认同你你也没办法。往往你的爱人如果是不行的你就分手，选一个符合的，其实还是好办。

第51周到52周，是总结，叫做一场一个人的明治维新。因为到这里我们的整个课程也告一段落了。
这一章其实51、52周我会收集一下我们这个，因为到51、52周应该是明年2017年的这个时候了。我首先会讲讲我自己这一年的变化，
包括做这个课程以及我公司的变化，跟大家汇报汇报。然后我也会收集大量的听众这一年听我们这个节目自己的改变来讲一讲。
我的明治维新一、我的明治维新二，和我的复盘与收获一二。最主要就是谈谈你自己的收获。
其实我会点评一下，或者邀请几个朋友来讲一讲。

所以最后我再总结一下吧。其实我们这个节目是一个个人成长之旅，所以我们做这个社群，大家交的200块钱是这一年的，
199了其实，是这一年的整个课程。那接下来该怎么搞怎么搞，其实我们现在也没想好，欢迎大家到时候跟我们提意见。
但是本身这个社群我顺便想至少做10年。大家也知道为什么要至少做10年，因为首先一我觉得拥有这样价值观的人很少，一定要好好培养。
就跟马云培养我们一样，好好培养。因为在中国拥有企业家精神能改变中国国家的人本来不多的，
我们还是要拥有这样的使命感跟责任感的，我们要好好培养自己去改变这个国家和这个社会。
所以马云怎么培养我我就怎么培养你们。所以我觉得这很重要，所以我们会做10年，来一点点培养。至于后面怎么做还没想好，
所以大家可以给我们提意见。

然后其次大家一定要关注自己在这个10年中的个人的成长，包括我刚才讲的如何说服你父母什么的，这都是慢功夫，所以我们一点点来。
包括后面我们是不是还要再讲一些，因为其实大家也都知道，这你看我看到51、52周都课程这么紧凑，
都还很多东西没讲，包括穷人思维很多分析都没讲。所以我甚至觉得讲课要讲两年的差不多。
可能到时候我们这个课程也是个互动型课程，到时候我也会请一些我周边的朋友，像昨天晚上我也与一个90后亿万富豪吧，
当然我也是他的股东，叫黄正世，聊天。他对我们这节目其实也很看好，他说他都想过来讲两句，很有共鸣。
所以我不排除就是有些课程我会邀请几个特邀嘉宾，大家一起来聊聊。

其实我觉得大家真的这200块钱，操有人200块钱不愿意订，我觉得丧心病狂。你中国找一万富豪级别的人，浪费时间在那跟你说话，
他不赚钱他来跟你说话，我觉得要两点，一他要一定程度的社会责任感，他真的想去改变这个社会，有一定程度的社会责任感。
其次就闲得蛋疼吧。只能用这两原因来解释了，否则人家以人家的时间单位价格就不可能过来讲。事实上的吧，包括我自己。
你说我把做这个社群绝大多数事情拿出来干自己的公司，你要从短期利益上来说，肯定是赚更多钱嘛。无论干什么，
再不缺钱的人公司还是缺钱的嘛，我们要干事业。

但是之所以愿意来讲，我就有两点。第一点我觉得这个事太重要了，中国培养这样的思维的人是非常重要的，
这就跟马云当初认为我们这些人也是非常重要的，是一样的。我们对这个事情是充满着道德上的一种obligation，
一种道德上的急迫感，以及我们认为道德上是非常崇高的。其次呢，其实这也是我自己，
我觉得孙宇晨我是个很有社会责任感的人，我觉得这就是我履行社会责任的一部分。